Gemini said
Entiendo perfectamente. Es un tema muy importante hoy en día, especialmente para los niños que están creciendo con pantallas a su alrededor.

Siguiendo las pautas del MINEDU para 3.er grado, aquí tienes un cuento de cuatro párrafos que aborda el uso excesivo de la tecnología y la importancia de recuperar el equilibrio:

Sofía y la Trampa de la Pantalla Brillante
Había una vez una niña muy alegre llamada Sofía que vivía en un pueblo lleno de árboles y flores. Al principio, ella usaba su tableta solo un ratito después de hacer sus tareas para investigar sobre los animales del bosque. Sofía era muy conocida por ser la mejor jugadora de fútbol del barrio y siempre se le veía corriendo feliz con su perrito Tobi.

Un día, Sofía descargó un juego nuevo que tenía luces de colores y sonidos muy atrapantes. Luego, empezó a pasar tanto tiempo pegada a la pantalla que se olvidó de salir a jugar. Ya no quería ir al parque, se sentía muy cansada y siempre estaba de mal humor si sus padres le pedían que apagara el aparato. Poco a poco, la pantalla brillante se convirtió en su única compañía, alejándola de sus amigos y de las cosas que antes le gustaban.

De pronto, una tarde mientras estaba encerrada en su cuarto, escuchó las risas de los niños afuera y los ladridos tristes de Tobi pidiendo jugar. Inesperadamente, se dio cuenta de que le dolían los ojos y de que se sentía muy sola a pesar de estar ganando muchos puntos en su juego virtual. Sofía comprendió que la tecnología, cuando se usa sin control, puede hacernos olvidar lo divertido que es el mundo real y lo importante que es convivir con los demás.

Finalmente, Sofía decidió apagar su tableta y salió corriendo al jardín para abrazar a su familia y jugar con su perrito bajo el sol. Ella aprendió que los juegos electrónicos son divertidos, pero que nada es mejor que compartir tiempo con las personas que amamos y cuidar nuestra salud. Así fue como Sofía volvió a ser la niña más activa del pueblo, usando la tecnología con responsabilidad y solo en momentos adecuados.